L'apport en protéines après bariatrie est important.
Les protéines sont des nutriments indispensables.
Un apport en protéines trop faible peut entraîner une perte de
masse musculaire et perte de force.
Elle peut également provoquer de la fatigue, ou une perte de cheveux plus importante ou de plus longue durée.
Une quantité suffisante de protéines est également importante à long terme
pour la stabilisation du poids.
Les protéines peuvent être trouvées dans les produits animaux et végétaux.
Les protéines animales se trouvent dans la viande, le poisson, la volaille, les œufs et les produits laitiers.
Les sources de protéines végétales sont les produits céréaliers,
les légumineuses, les noix et dans une moindre mesure les légumes et les pommes de terre.
Tous deux ont leurs avantages et leurs inconvénients.
Les besoins quotidiens en protéines après une chirurgie bariatrique sont de:
pour les hommes au moins 70 grammes par jour.
Et pour les femmes au moins 60 grammes par jour.
Nous essayons d'obtenir cette quantité autant que possible avec de la nourriture normale
et si cela ne fonctionne pas, nous passons aux poudres ou shakes protéinés.
Pour vous donner une idée de ce qui est riche en protéines et de ce qui ne l'est pas
prenons la farine de pain.
1 tranche de pain contient 2 grammes de protéines
tandis qu'une demi-tranche de fromage contient 5 grammes de protéines.
Avec le repas chaud on constate qu'un morceau de viande ou de poisson contient environ 25 grammes de protéines.
Alors qu'une petite pomme de terre ne contient que 1,5 gramme de protéines.
Vous pouvez voir qu'un fruit contient seulement 1 gramme de protéines
tandis qu'un pot de yaourt contient 5 grammes de protéines.
Pour obtenir suffisamment de protéines, il est préférable de prendre un aliment riche en protéines à chaque repas.
Garnitures salées pour le repas de pain,
et au repas chaud mangez d'abord votre viande, poulet, poisson
ensuite vos légumes et ensuite votre pomme de terre.
Et ne sautez pas vos collations.
Optez plus souvent pour les produits laitiers
ou des fruits en combinaison avec un produit laitier.
On conseillera la poudre de protéine si on voit que l'apport par
l'alimentation normale est insuffisant.
Il est important de choisir une poudre de protéines à base de protéines de lactosérum.
On va donc faire très attention à l'apport en protéines
ainsi qu'au mouvement.
L'exercice stimule l'apport en protéines et la construction musculaire.
Plus il y a de mouvement, mieux c'est.
Quelle quantité d'exercice devrions-nous faire par jour?
Le mouvement de base que nous devons avoir dans le cadre d'une alimentation saine est
30 minutes d'exercice d'intensité modérée.
Modérément intensif marche ou vélo à un bon rythme.
C'est donc la base. Plus il y en a, mieux c'est.
Nous concluons avec une sagesse : la protéine n'est pas la même chose
que le blanc d'un œuf.